## Swagger
Swagger - это фреймворк для спецификации RESTful API, который позволяет интерактивно просматривать спецификацию,
отправлять запросы и получать ответы через Swagger UI.

С помощью Swagger-Codegen возможно сгенерировать клиента или сервер по спецификации API Swagger.

Swagger использует декларативный подход. С помощью аннотаций необходимо разметить методы, параметры, DTO.

**Swagger Tools**

Swagger или OpenAPI framework состоит из 4 основных компонентов:

- Swagger Core - позволяет генерировать документацию на основе существующего кода основываясь на Java Annotation.

- Swagger Codegen - позволит генерировать клиентов для существующей документации.

- Swagger UI - красивый интерфейс, который представляет документацию. Дает возможность просмотреть какие типы запросов есть, описание моделей и их типов данных.

- Swagger Editor - Позволяет писать документацию в YAML или JSON формата.

Чтобы войти в Swagger UI - необходимо, после запуска приложения в браузере, перейти на http://localhost:8080/swagger-ui/


**Основные аннотации используемые для документирования кода:**

- @Operation - Описывает операцию или обычно метод HTTP для определенного пути.
- @Parameter - Представляет один параметр в операции OpenAPI.
- @RequestBody - Представляет тело запроса в операции
- @ApiResponse - Представляет ответ в операции
- @Tag - Представляет теги для операции или определения OpenAPI.
- @Server - Представляет серверы для операции или для определения OpenAPI.
- @Callback - Описывает набор запросов
- @Link - Представляет возможную ссылку времени разработки для ответа.
- @Schema - Позволяет определять входные и выходные данные.
- @ArraySchema - Позволяет определять входные и выходные данные для типов массивов.
- @Content - Предоставляет схему и примеры для определенного типа мультимедиа.
- @Hidden - Скрывает ресурс, операцию или свойство
- @ApiParam - Предназначена для параметров запроса ресурсов API

Для получения более детальной информации воспользуйтесь одной из ссылок:

- https://habr.com/ru/post/541592/
- https://habr.com/ru/post/536388/
- https://swagger.io/docs/specification/about/